Estou aqui com Robert,
do Airbnb.
-Robert, muito obrigado por vir.
-Obrigado pelo convite.
Sei que você tem
vários posts no Medium
e que muita gente os lê
e acompanha seu trabalho.
Pode falar sobre
como isso começou?
Quais são os meios
que você usa para compartilhar
suas informações? Coisas do tipo.
Escrevi meu 1º post público
em 2015,
e era sobre minha experiência
como cientista de dados
no Twitter.
Era para ser uma reflexão
da minha jornada para mim,
mas ele foi retuitado
por um cientista de dados
famoso
e, inesperadamente,
viralizou.
Acho que isso me encorajou
a continuar escrevendo.
O que percebi até agora
em toda a minha jornada
escrevendo sobre Ciência de Dados,
é que, geralmente, escrevo
sobre assuntos
que tive dificuldade
para aprender no passado.
Por exemplo, sou apaixonado
por engenharia de dados,
mas, há alguns anos,
era muito difícil para mim
achar informações úteis.
Tenho muita sorte
por trabalhar no Airbnb
com vários engenheiros de dados
muito inteligentes,
e aprendi muito com eles.
Então decidi
sintetizar e escrever
tudo que sei sobre o assunto.
Primeiro, para mim,
para internalizar o que aprendi,
e comemorar um pouco,
e o segundo motivo é só
para disponibilizar a informação
para outras pessoas.
Acho que Hadley Wickham
tinha uma frase...
Não era frase, desculpe,
era um tuíte, em que ele dizia
que coisas úteis não precisam ser
só um software completamente novo,
às vezes, é a documentação.
Às vezes, é só explicar
como as coisas funcionam.
Eu concordo com isso,
pois aprendo muito
com pessoas que sabem
explicar bem as coisas
e articular bem as coisas para mim,
para que eu consiga aprender.
E, depois, você ensina
para um público enorme.
Espero contribuir um pouco
para isso.
Você tem algum conselho
para quem está começando
a escrever os próprios posts?
Há muitas vantagens
em publicar o seu trabalho,
porque você recebe
feedback inesperado
e, às vezes, atenção
ou oportunidades inesperadas.
Então...
Acho que isso serve tanto para quem
está em início de carreira,
quanto para quem está
na indústria há alguns anos.
Compartilhar é muito valioso.
E é algo que, geralmente...
É algo muito especial na tecnologia
do Vale do Silício em geral.
As pessoas estão muito dispostas
a compartilhar informação,
e há muitas vantagens nisso.